# 104: COMMENT SIGNALER DU CONTENU A DISCORD
Le contenu qui ne respecte pas la [Charte d’Utilisation de la Communauté Discord](https://discord.com/guidelines) doit être signalé à l’équipe de Confiance et Sécurité de Discord. Vous devriez lire cette charte et vous familiariser avec (ne vous inquiétez pas, ce n’est pas vraiment long). Vous devriez aussi prendre connaissance des [Conditions d’Utilisation de Discord](https://discord.com/terms), qui donne plus de détails sur ce qui est autorisé ou non sur Discord. Pour plus d’informations sur comment l’équipe de Confiance et Sécurité vous protège mieux que personne sur Discord, faites un tour sur le [Centre de Sécurité de Discord](https://discord.com/safety).

### Faire un Signalement
Si vous pensez qu’un contenu ou que le comportement d’un autre utilisateur enfreint la Charte d’Utilisation de la Communauté ou les Conditions d’Utilisation de Discord, vous pouvez le signaler de la manière suivante:
- Enregistrez les idantifiants des messages et/ou des utilisateurs concernés en faisant un clique droit sur les messages ou les utilisateurs. Vérifiez que le Mode Développeur est activé dans la section Avancé dans vos paramètres utilisateur. Cela pourrait être une bonne idée d’avoir l’identifiant du serveur si vous signalez un serveur entier. **S’il vous plaît, notez que dans la majorité des cas, Discord n’accepte pas les captures d’écran comme preuves**. Les captures d’écran peuvent être facilement trafiqués de plein de façons. Vous DEVEZ envoyer les liens des messages et/ou les idantifiants des utilisateurs/serveurs pour qu'un signalement soit traité car les idantifiants sont la seule bonne manière pour l'équipe de Confiance et Sécurité de voir les messages.
- Supprimez et Signalez le contenu si vous souhaitez le supprimer. Supprimer et Signaler est une fonctionnalité disponible pour les administrateurs de serveur avec la permission "gérer les messages". Les messages supprimés qui ne sont PAS signalés seront perdu pour toujours et vous ne pourrez pas les utiliser comme preuves. Plusieurs messages peuvent contenir du contenu que vous voudriez supprimer rapidement. Utiliser Supprimer et Signaler permet à l'équipe de Confiance et Sécurité d'enregistrer les messages pour qu'ils puissent les voir après leur suppression. La prochaine section détaillera d'avantage comment utiliser correctement la fonction Supprimer et Signaler.
